# 信息交互类相关模块

## 保护定值单核对

### 厂站确认

在设备启动前或保护更换试运行前，省调调度员会将需确认的定值单发送至厂站确认环节。厂站人员点击右侧`处理`按钮进行查看与确认。

拿到定值单后，需要与现场核对，确认此定值单中定值与启动试运行前保护装置上的录入定值一致。

确认完毕后，在网页上`核对情况`框中填写情况，如“核对一致”，点击“`送审`”按钮发送至调度确认环节。若不一致，则应在填写前电话汇报省调。

### 调度确认

调度确认环节，本端无需操作，及时跟踪查看即可。

### 已完成

定值单核对完成后，方可至已完成环节进行查看。可以查阅历史定值单，为之后操作提供参考（如：重合闸投入方式）。

##  调度通知

此栏目仅用于通知生产运行信息，不用于专项管理工作。

省调下发需反馈的通知后，需反馈的内容将出现在`通知（待反馈）`项目页面中，需按当值调度员要求及时反馈。

已反馈的信息和历史通知可在`通知（归档）`项目页面中查看。

##  综合信息汇报

### 拟定中

需向省调汇报文字、图片等形式的生产信息及相关docx、pdf等材料时，需要使用综合信息汇报进行上传。

> 注意：一般本功能仅用于生产信息的报送。专业管理信息的反馈，可发送至内网邮箱diaokongchu@ha.sgcc.com.cn

进入`拟定中`页面，点击`新增`按钮，在弹出的页面，将汇报信息填写完整，选择正确的汇报类型，并上传所需附件（如有）。完毕后点击右上方“`保存`”按钮进行信息保存，点击“`提交`”按钮保存并提交信息。

提交完毕后，信息自动转入`待签收`环节。

选择汇报类型时，请按实际情况选择，以下示例可以参考。

* 水电水情类：用于抽蓄、水电汇报电量及水情或水调明电。

* 储能充放电类：用于独立储能电站汇报本厂站充放电情况。

* 燃气信息类：用于燃气电厂汇报自身气量、电量、机组情况。

* AGC/AVC：用于发电单位汇报自身AGC、AVC装置投退操作及其它情况。

* 低压线路跳闸类：用于新能源厂站、地调汇报220kV以下线路（不含220）跳闸的概要信息及恶劣天气发生时各地市低压线路跳闸情况等。

* 直流调整类：用于换流站汇报日内计划修改情况及设备运行情况等。

* 自备电量类：用于自备电厂及相关地调（如三门峡、洛阳）汇报本地区自备电厂电量情况。

* 主网缺陷类：用于地调、送变电公司或发电单位在报送紧急抢修单前，初步汇报主网设备缺陷情况及电网风险、处置措施等。

* 电铁信息类：用于按照《关于进一步规范影响电铁供电应急信息报送工作的通知》（安监一〔2025〕47号）文件要求报送电铁相关信息，模板已与2025-11-28通过调度通知模块下发。

* 其它信息类：用于非上述所有情况的信息报送。

### 已签收

提交完需及时电话汇报省调。省调调度员签收完成后，此信息流转至已签收环节，可以在系统中查阅历史信息。

##  故障信息（省调下发）

当出现220kV及以上设备（线路、主变等）发生跳闸后，省调将在此模块下发通知，要求设备运维单位填报相关信息。

接到省调电话通知后，需要及时进入`故障通知`查阅相关跳闸设备，进入页面填写。

* 故障信息汇报：需集控、变电站、发电厂等站端单位及时填报保护动作信息。对于两个变电站在同一地市的，地市集控应点击右上角`新增`，填写两行，分别将两侧站内保护信息填写完整。

* 巡线结果汇报：需地调、送变电公司等单位填写巡线结果。系统填写完毕后，及时电话汇报省调。

省调确认无误后，将进行信息归档。历史信息可以在`归档`栏目中查看。

##  故障信息（上报）

此模块主要适用于地调汇报省调委托地调调度的110kV及以下新能源厂站并网线路、220kV主变跳闸情况，或部分情况下35kV母线、容抗器跳闸后由500kV变电站填写。

1. 发生跳闸时，地调/500kV站应及时电话汇报省调，在系统中`新增`，填写清楚相关信息。点击右上角`上报`后进入`故障签收`流程，由省调进行签收。

2. 签收完毕后，本条信息进入`故障处置`流程，此时可填写保护信息、巡线结果/设备检查结果等后续信息。均填写完毕后，向省调电话汇报。

3. 信息全部填写完毕后，由省调调度员执行归档。历史信息可以在`归档`模块中查询。

> 注意：
>跳闸信息的汇报应使用本模块，不应使用综合信息汇报模块填写上报。