# 检修票类相关模块

## 带电工作票申请

### 工作申请

各地调与送变电公司如有工作需求，按省调调规向省调提出申请。

> 注意：对于500kV及以上线路，根据上级调度要求，若发现无需当天处理的临时缺陷，需带电作业的，应及时提前申报网调计划。若发现必须当天处理的临时缺陷，需带电作业的，应在发现时立即汇报，不得做好准备后、人员就位后再汇报申请操作，而须提前汇报。

如需申请，在`带电作业工作申请`中点击`申请`，在右侧页面上方点击`新增`。

点击新增后在弹出的页面进行申请操作，如果需要投退重合闸，在是否投退重合闸中选择“是”。将其他表单信息填写完整后点击“保存”保存表单信息，点击“送审”，保存并发送至审核环节。

### 审核

提交申请后需及时电话汇报省调。审核环节是由调度员处理的环节，厂站端人员无需操作此环节。

### 执行

#### 开工

审核通过后，现场如具备开工条件，向省调电话申请开工。当日许可开工的相关信息由省调调度员填写。

待右上角显示“调度已批准开工，等待厂站回复完工”时，则表示今日工作调度已许可开工。

#### 完工

本日现场工作完工后，本地调/送变电公司应及时报完工。

在回复后，当前显示状态为厂站已回复完工，等待调度确认。应及时电话汇报省调，由省调调度员点击完工确认按钮进行完工确认。

> 注意：在完工栏目中有一项为“工作是否总完工”，对于申报多日的带电作业工作，需按实际情况填写。

### 归档

调度员进行当日完工确认后，整体票面右上角显示当前状态为所有工作已完工，等待调度归档 。电话汇报省调归档即可。

操作票执行完成后方可至归档环节进行查看，归档后流程结束不再进行操作。

## 高压线路检修票

### 申请

对于地调、送变电公司、发电单位，对于**本公司运维**的220kV及以上线路，按计划开展线路工作时，须按调规规定提前一天向省调申报高压线路检修票。

点击`申请`视图后，在弹出的页面里面点击“`新增`”按钮进行添加操作。

在弹出的页面进行申请操作，将表单信息填写完整后点击“`保存`”保存表单信息，点击“`送审`”，保存并发送至待接收环节，并电话汇报省调。

> 注意：必须按调规提前一日申报，不得当日申报当日开工。且须按日计划申报内容将工作信息填写完整，避免漏填。

### 待接收

提出申请后，及时电话汇报。此环节为调度接收环节，厂站端无需操作，自动设置状态为等待调度接收。

### 许可

调度接收后，进入待许可状态。省调将按计划进行操作，操作完毕后通知申报单位核实是否具备开工条件。

此时申报单位（如地调）须与现场人员核对，若具备条件，则在系统中申请检修票开工。省调经系统许可并电话许可后方可开展工作。

### 执行

申报单位（如地调）签收完成后，自动流转至执行环节。

当前状态为执行的票，可以操作申请终结或申请延期。根据需要点击“申请终结”或者“申请延期”。

#### 延期

如需延期，将相应的延期信息填写完整后点击“申请延期”按钮。延期申请完成后进入调度审批环节，状态更新为：厂站已申请延期，等待调度审批。

OMS计划系统中，中心会签完毕批准延期后，需计划申报单位及时汇报省调调度台。调度台查阅系统无误后，按计划许可延期，进入待终结环节。

> 注意：申请高压线路检修票延期前，需要先电话汇报省调，申请OMS日检修计划延期。申请延期需要严格执行《河南调度检修计划管理流程规范》。

#### 终结

申报单位（如地调）将相应的终结信息填写完整后，点击“申请终结”按钮，并及时电话逐一汇报下方相关信息，由省调当值调度员受理终结。

### 归档

检修票执行完成后方可至归档环节进行查看，归档后流程结束不再进行操作。    

## 通信检修票

### 退出流转中

对于地调及厂站单位，一般在`退出流转中`流程中开始介入。

收到省调电话通知后，要求操作退出设备的通信票在此流程中，找到省调通知的票号后，进入对应通信检修票的页面。对于操作单位，需主要关注以下两项。

#### 受影响设备通知（工作开工）

对于本栏目下，省调发送通知的设备，表示即将开展的通信工作将影响此设备通道。仅需查看，无需操作。

如：220kV XX线光纤差动保护（NSR-303） 通道B

则接到省调通知后，需核实220kV XX线NSR-303 通道A运行正常，且此线路的另一套保护运行正常。与现场运维人员确认无误后，方可在本条通知右方点击`签收`。

#### 退出设备

本栏目下，省调发送的设备，需进行退出操作。

操作流程参考许可操作中的五步流程，均需同时开展电话令双轨制执行。按省调调度令操作即可。

> 注意：正常情况下，在此处执行退保护或稳控的调度指令时，退保护仅需退主保护，操作前须查另一套线路保护运行正常。

### 投入流转中

#### 受影响设备通知（工作完工）

相应地，通信工作完工后，省调将电话告知先前单位。

此时需各单位核实，所展示的先前通信工作所影响的通道，当前时刻站内保护/稳控均正常，无异常信号。确认无误后在系统中签收对应项。

#### 投入设备

同样地，通信工作完工后，需要投入之前退出的保护/稳控通道，恢复正常运行方式。

按省调令开展投入操作即可，操作后查设备运行正常后回令。

##  网检票管理

### 网检票批答

接到省调通知接收的电话后，厂站端进入对应票面。在核对票面相关信息无误后，勾选页面下方`现场接收`环节需要接收的单位，点击票面的右上角“`接收`”按钮对网检票进行接收。

### 现场申请开工

厂站人员核实现场设备与票面一致、且现场已具备开工条件后，应及时申请网检票开工。

操作方法为：在票面的`现场申请开工`栏目勾选申请单位，并填写申请开工时间，点击页面右上角“`现场申请开工`”按钮，并电话汇报，进行开工申请。

### 网检票终结

如果不需要延期，需要现场提交终结申请。操作方法为，现场将现场终结环节的信息填写完整后，点击右上方“`现场申请终结`”按钮，并电话汇报。

各单位均提交了终结申请，省调向网调申请完工。网调受理后，省调发送操作至网检票终结环节。

### 网检票延期

如需要延期，在网检票票面右上方点击“`现场申请延期`”按钮，在弹出的页面中，将延期申请信息填写完整后，点击“保存”按钮，并电话汇报。

申请后及时关注网检票延期的状态即可。网调批准后，省调在系统中进行批准操作，操作完成后会流转至网检票终结环节。

### 归档

网检票执行完成后，方可至归档环节进行查看，归档后流程结束不再进行操作。

### 作废

已批答的网检票，因某些特殊情况无法执行时，由网调通知省调此票作废，由省调操作作废。厂站单位可在相应环节进行查看。

##  紧急抢修单

### 申请

紧急抢修单仅适用于省调调度的一次设备。二次设备不申报。上级调度设备在上级系统中申报。

当运维单位发现一次设备存在危急缺陷时，设备需按规程紧急停运消缺，则需准备情况说明，及时申报紧急抢修单。

情况说明应简明、直观，且必须包含以下要素：

* 明确缺陷类型为危急缺陷（而非一般缺陷等）；

* 设备运维单位明确提出“设备不能坚持运行”意见，不得含糊其辞；

* 加盖设备运维单位公章（如变电中心、输电中心，或运检部公章）；

* 提供现场照片（如发热设备测温、开口销脱落、导线断股）。

> 注意：若线路停运后构成五级电网风险的，必须在申请停运前落实五级风险预控措施。

在申请时，点击`新增`按钮进入页面，将相关设备及状态信息填写完整，并填写清楚填写紧急抢修必要性说明，在附件处上传已准备好的文字材料，在右上角提交`送审`，及时电话汇报。

### 执行

省调接收后紧急抢修单后，将进入此环节。

待设备操作到位后，申报单位核实设备状态与票面一致、且现场具备开工条件，及时在系统中`申请开工`。及时在系统中关注省调许可状态。

### 延期

如有必要，在系统中申请延期，将必要性填写清楚。

需要注意申请延期的时间限制，若时间较长，则应及时申请紧急抢修单终结，停止工作，及时补报省调检修日计划。

### 归档

当现场工作完工后，需及时申请终结，申请前需要在系统中将相关信息填写完整。

申请前务必与工作负责人核对，核实现场工作已终结、人员已全部撤离、设备具备送电条件。填写完毕后在页面右上角向省调`申请终结`，并电话汇报。

省调受理后，可以在`归档`栏目查看历史信息。

##  融冰申请单

此项目仅适用于开展线路融冰工作时联系使用。

当220kV线路（省调直调线路）出现线路覆冰，需要停运开展融冰时，使用此模块提报融冰申请单。

> 注意：
>* 授权地调调度的220kV线路开展融冰工作时，无需在此申报。
>* 上级调度设备进行融冰时，需在此填报。这里管理要求与带电作业票要求类似，与紧急抢修单则不同。

申请时，需要按实际情况将融冰类型、方式、电源点、短接点、运行方式等详情在页面填写清楚。

整体业务联系流程，仍按申报-接收-执行-归档执行。