# 系统使用说明

本说明于2026年1月修订。

有意见或建议欢迎与专责联系！可发送邮件至内网邮箱：cuijiaqi@ha.sgcc.com.cn

## 1. 系统相关

### 用户登录

- 网址：调度运行指挥平台网址为：http://10.41.4.60:8083/netorder  。

- 浏览器：建议采用Google Chrome（谷歌浏览器）或国网安全浏览器登入。

- 账号：默认使用身份证号（该身份证号需在OMS持证上岗考试中获取过证书）。220kV变电站运维人员使用本运维班账号登录。

- 密码：初始默认统一登录密码。

### 用户退出

点击退出当前用户，可点击右上角“电源”按钮。

### 个人中心

点击**右上方本人名字**可查看个人中心，个人中心包括刷新、注销、网络正常、常用下载、接班、修改密码、静音、发布说明等功能。

- 刷新：若发现操作票签收无按钮，可尝试清理浏览器缓存（Ctrl+shift+del）后刷新。

- 注销：当本人不再操作此系统需及时注销。

- 网络正常：可查询各单位当前登录用户。

- 常用下载：目前提供了Chrome浏览器下载连接和国网系统内使用本系统所需防火墙开通流程。

- 接班：交接班后需及时登记本班值班员。

- 修改密码：默认密码可按需修改。

## 2. 逐项操作

### 签收预令

收到省调通知，需签收预令时，则：

1. 点击系统左侧菜单，依次点击<u>逐项操作</u>-<u>厂站预发中</u>。

2. 在右侧页面中选择省调通知签收的预令票。

3. 进入需签收的票面后，认真核对本场站操作项。

4. 若无疑问，则在本操作票页面中，点击右上方<u>签收</u>按钮进行签收。

5. 根据公司“双下达”要求，220kV站运维人员与地市集控人员均需签收预令。

### 操作执行

所有正在进行的操作票，均可在<u>逐项操作</u>-<u>厂站执行中</u>找到，找到后进入对应的票面：

找到票面中正在操作的指令项目，进入处理。网络发令环节有：
   
   * 调度发令
   
   * 厂站复诵
   
   * 调度确认
   
   * 厂站回令
   
   * 调度收令
   
   * 厂站确认

在执行调度指令时需电话-网络双轨制开展，所有复诵、回令操作均需要使用调度电话确认。

### 归档查询

用户点击<u>逐项操作</u>-<u>厂站归档</u>，则可以查看执行完后归档的操作票。

## 3. 许可操作

### 操作申请

1. 点击系统左侧菜单，依次点击<u>许可操作</u>-<u>拟票</u>。

2. 页面将显示“<u>新增一次操作</u>”、“<u>新增二次操作</u>” 、“<u>新增机组操作</u>”三种操作票类型，用户根据需求拟相应的操作票。下流程以“新增一次操作”举例。

3. 进入一次操作命令票后，首先需填写基本信息。申请操作类型为默认停送电，停电和送电会在一张票上完成，常规情况下提停送电票；特殊情况下也可以单独提交停电或者送电操作票类型。
   
   > 注意： 如有OMS日计划，则尽可能进行关联，减少填写票面基本信息工作量。如为临时操作，应手动将票面基本信息填写完整。

4. 基本信息填写完成后，在下方<u>停电信息</u>栏目中，点击<u>新增停电操作</u>按钮，选择正确的主设备，在操作内容栏目下方将所需操作指令填写清楚，同时注意备注栏的内容填写。

5. 所有信息填写完成后，点击右上角<u>停电送审</u>并电话申请操作。

### 操作审核

审核环节是由调度员处理的环节，厂站端人员无需操作此环节。本票右上角可以查看状态，如果是停电送审当前状态是等待停电审核，如果是送电送审当前状态是等待送电审核。

### 操作执行

厂站人员首先找到本票面对应的<u>停电信息</u>/<u>送电信息</u>栏，找到<u>指令操作</u>项目，在下方点击<u>处理</u>按钮进行操作。

正常操作步骤分为5步：

* 调度复诵

* 厂站确认

* 调度下令

* 厂站回令

* 调度收令

正常按流程操作即可。

### 停运设备

对于**停送电**操作票，在所有停电指令完成后状态变成停电已完成。该命令票自动流转到停运设备菜单中。

在该页面中进行送电申请操作，点击“<u>新增送电操作</u>”填写相应的信息。注意至少有一条设备是主设备。

将相应信息填写完整后点击右上角“<u>保存</u>”保存表单信息，点击右上角“<u>送电送审</u>”保存并发送至审核环节。

> 注意：在申请某设备送电时，优先在<u>停运设备</u>中寻找停送电流程执行后的表单，减少基本信息填写工作量，并实现流程闭环。

### 归档

在送电完成后由省调调度员进行归档，厂站端人员可以查看归档票。

若某停送电流程执行完停电流程后送电流程无需执行（如线路π接后遗留的原设备停电流程），则需电话汇报省调值班调度员，手动进行归档。

## 4. 地线库登记

许可操作的220kV线路完成后，系统将自动弹窗提示进行地线登记。必要时也可手动新增。

* 设备范围：只登记省调调度且为省调调规中操作权调整的线路，省调许可操作指令完成后登记。

* 设备状态：只登记转检修的线路。如线路仅停运或解备，未作安措，则无需登记。

停电操作完成后需及时进行接地线登记。送电完成后需及时进行拆地线登记。

## 5. 单项操作

### 预发

对于调规中规定应使用单项令的操作，使用单项操作模块开展。最常用的情景是保护及稳控装置或通道的投退。

省调需进行单项操作时，将在系统中拟票完毕后，可提前预发至接令人。对于临时或紧急情况，也可不预发直接下令。

接到省调签收预令的电话通知后，需要在<u>预发</u>栏目页面中进行查看，若无疑问，则在此进行签收。

### 执行中

对于正在执行的的调度指令票，在此栏目页面中进行执行。

对于票面中单条调度指令执行流程，系统的操作方法与逐项操作类似，共六步，均需与省调电话沟通并双轨制开展。

### 已归档

对于已执行完毕的单项操作指令票，可以在此栏目中查询相关历史信息。

## 6. 带电工作申请

### 工作申请

各地调与送变电公司如有工作需求，按省调调规向省调提出申请。

> 注意：对于500kV及以上线路，根据上级调度要求，若发现无需当天处理的临时缺陷，需带电作业的，应及时提前申报网调计划。若发现必须当天处理的临时缺陷，需带电作业的，应在发现时立即汇报，不得做好准备后、人员就位后再汇报申请操作，而须提前汇报。

如需申请，在<u>带电作业工作申请</u>中点击<u>申请</u>，在右侧页面上方点击<u>新增</u>。

点击新增后在弹出的页面进行申请操作，如果需要投退重合闸，在是否投退重合闸中选择“是”。将其他表单信息填写完整后点击“保存”保存表单信息，点击“送审”，保存并发送至审核环节。

### 审核

提交申请后需及时电话汇报省调。审核环节是由调度员处理的环节，厂站端人员无需操作此环节。

### 执行

#### 开工

审核通过后，现场如具备开工条件，向省调电话申请开工。当日许可开工的相关信息由省调调度员填写。

待右上角显示“调度已批准开工，等待厂站回复完工”时，则表示今日工作调度已许可开工。

#### 完工

本日现场工作完工后，本地调/送变电公司应及时报完工。

在回复后，当前显示状态为厂站已回复完工，等待调度确认。应及时电话汇报省调，由省调调度员点击完工确认按钮进行完工确认。

> 注意：在完工栏目中有一项为“工作是否总完工”，对于申报多日的带电作业工作，需按实际情况填写。

### 归档

调度员进行当日完工确认后，整体票面右上角显示当前状态为所有工作已完工，等待调度归档 。电话汇报省调归档即可。

操作票执行完成后方可至归档环节进行查看，归档后流程结束不再进行操作。

## 7. 高压线路检修票

### 申请

对于地调、送变电公司、发电单位，对于**本公司运维**的220kV及以上线路，按计划开展线路工作时，须按调规规定提前一天向省调申报高压线路检修票。

点击<u>申请</u>视图后，在弹出的页面里面点击“<u>新增</u>”按钮进行添加操作。

在弹出的页面进行申请操作，将表单信息填写完整后点击“<u>保存</u>”保存表单信息，点击“<u>送审</u>”，保存并发送至待接收环节，并电话汇报省调。

> 注意：必须按调规提前一日申报，不得当日申报当日开工。且须按日计划申报内容将工作信息填写完整，避免漏填。

### 待接收

提出申请后，及时电话汇报。此环节为调度接收环节，厂站端无需操作，自动设置状态为等待调度接收。

### 许可

调度接收后，进入待许可状态。省调将按计划进行操作，操作完毕后通知申报单位核实是否具备开工条件。

此时申报单位（如地调）须与现场人员核对，若具备条件，则在系统中申请检修票开工。省调经系统许可并电话许可后方可开展工作。

### 执行

申报单位（如地调）签收完成后，自动流转至执行环节。

当前状态为执行的票，可以操作申请终结或申请延期。根据需要点击“申请终结”或者“申请延期”。

#### 延期

如需延期，将相应的延期信息填写完整后点击“申请延期”按钮。延期申请完成后进入调度审批环节，状态更新为：厂站已申请延期，等待调度审批。

OMS计划系统中，中心会签完毕批准延期后，需计划申报单位及时汇报省调调度台。调度台查阅系统无误后，按计划许可延期，进入待终结环节。

> 注意：申请高压线路检修票延期前，需要先电话汇报省调，申请OMS日检修计划延期。申请延期需要严格执行《河南调度检修计划管理流程规范》。

#### 终结

申报单位（如地调）将相应的终结信息填写完整后，点击“申请终结”按钮，并及时电话逐一汇报下方相关信息，由省调当值调度员受理终结。

### 归档

检修票执行完成后方可至归档环节进行查看，归档后流程结束不再进行操作。    

## 8. 通信检修票

### 退出流转中

对于地调及厂站单位，一般在<u>退出流转中</u>流程中开始介入。

收到省调电话通知后，要求操作退出设备的通信票在此流程中，找到省调通知的票号后，进入对应通信检修票的页面。对于操作单位，需主要关注以下两项。

#### 受影响设备通知（工作开工）

对于本栏目下，省调发送通知的设备，表示即将开展的通信工作将影响此设备通道。仅需查看，无需操作。

如：220kV XX线光纤差动保护（NSR-303） 通道B

则接到省调通知后，需核实220kV XX线NSR-303 通道A运行正常，且此线路的另一套保护运行正常。与现场运维人员确认无误后，方可在本条通知右方点击<u>签收</u>。

#### 退出设备

本栏目下，省调发送的设备，需进行退出操作。

操作流程参考许可操作中的五步流程，均需同时开展电话令双轨制执行。按省调调度令操作即可。

> 注意：正常情况下，在此处执行退保护或稳控的调度指令时，退保护仅需退主保护，操作前须查另一套线路保护运行正常。

### 投入流转中

#### 受影响设备通知（工作完工）

相应地，通信工作完工后，省调将电话告知先前单位。

此时需各单位核实，所展示的先前通信工作所影响的通道，当前时刻站内保护/稳控均正常，无异常信号。确认无误后在系统中签收对应项。

#### 投入设备

同样地，通信工作完工后，需要投入之前退出的保护/稳控通道，恢复正常运行方式。

按省调令开展投入操作即可，操作后查设备运行正常后回令。

## 9. 保护定值单核对

### 厂站确认

在设备启动前或保护更换试运行前，省调调度员会将需确认的定值单发送至厂站确认环节。厂站人员点击右侧<u>处理</u>按钮进行查看与确认。

拿到定值单后，需要与现场核对，确认此定值单中定值与启动试运行前保护装置上的录入定值一致。

确认完毕后，在网页上<u>核对情况</u>框中填写情况，如“核对一致”，点击“<u>送审</u>”按钮发送至调度确认环节。若不一致，则应在填写前电话汇报省调。

### 调度确认

调度确认环节，本端无需操作，及时跟踪查看即可。

### 已完成

定值单核对完成后，方可至已完成环节进行查看。可以查阅历史定值单，为之后操作提供参考（如：重合闸投入方式）。

## 10. 网检票管理

### 网检票批答

接到省调通知接收的电话后，厂站端进入对应票面。在核对票面相关信息无误后，勾选页面下方<u>现场接收</u>环节需要接收的单位，点击票面的右上角“<u>接收</u>”按钮对网检票进行接收。

### 现场申请开工

厂站人员核实现场设备与票面一致、且现场已具备开工条件后，应及时申请网检票开工。

操作方法为：在票面的<u>现场申请开工</u>栏目勾选申请单位，并填写申请开工时间，点击页面右上角“<u>现场申请开工</u>”按钮，并电话汇报，进行开工申请。

### 网检票终结

如果不需要延期，需要现场提交终结申请。操作方法为，现场将现场终结环节的信息填写完整后，点击右上方“<u>现场申请终结</u>”按钮，并电话汇报。

各单位均提交了终结申请，省调向网调申请完工。网调受理后，省调发送操作至网检票终结环节。

### 网检票延期

如需要延期，在网检票票面右上方点击“<u>现场申请延期</u>”按钮，在弹出的页面中，将延期申请信息填写完整后，点击“保存”按钮，并电话汇报。

申请后及时关注网检票延期的状态即可。网调批准后，省调在系统中进行批准操作，操作完成后会流转至网检票终结环节。

### 归档

网检票执行完成后，方可至归档环节进行查看，归档后流程结束不再进行操作。

### 作废

已批答的网检票，因某些特殊情况无法执行时，由网调通知省调此票作废，由省调操作作废。厂站单位可在相应环节进行查看。

## 11. 紧急抢修单

### 申请

紧急抢修单仅适用于省调调度的一次设备。二次设备不申报。上级调度设备在上级系统中申报。

当运维单位发现一次设备存在危急缺陷时，设备需按规程紧急停运消缺，则需准备情况说明，及时申报紧急抢修单。

情况说明应简明、直观，且必须包含以下要素：

* 明确缺陷类型为危急缺陷（而非一般缺陷等）；

* 设备运维单位明确提出“设备不能坚持运行”意见，不得含糊其辞；

* 加盖设备运维单位公章（如变电中心、输电中心，或运检部公章）；

* 提供现场照片（如发热设备测温、开口销脱落、导线断股）。

> 注意：若线路停运后构成五级电网风险的，必须在申请停运前落实五级风险预控措施。

在申请时，点击<u>新增</u>按钮进入页面，将相关设备及状态信息填写完整，并填写清楚填写紧急抢修必要性说明，在附件处上传已准备好的文字材料，在右上角提交<u>送审</u>，及时电话汇报。

### 执行

省调接收后紧急抢修单后，将进入此环节。

待设备操作到位后，申报单位核实设备状态与票面一致、且现场具备开工条件，及时在系统中<u>申请开工</u>。及时在系统中关注省调许可状态。

### 延期

如有必要，在系统中申请延期，将必要性填写清楚。

需要注意申请延期的时间限制，若时间较长，则应及时申请紧急抢修单终结，停止工作，及时补报省调检修日计划。

### 归档

当现场工作完工后，需及时申请终结，申请前需要在系统中将相关信息填写完整。

申请前务必与工作负责人核对，核实现场工作已终结、人员已全部撤离、设备具备送电条件。填写完毕后在页面右上角向省调<u>申请终结</u>，并电话汇报。

省调受理后，可以在<u>归档</u>栏目查看历史信息。

## 12. 融冰申请单

此项目仅适用于开展线路融冰工作时联系使用。

当220kV线路（省调直调、省调授权地调调度线路）出现线路覆冰，需要停运开展融冰时，使用此模块提报融冰申请单。

> 注意：上级调度设备进行融冰时，也需在此填报。管理要求与带电作业票要求类似，与紧急抢修单不同。

申请时，需要按实际情况将融冰类型、方式、电源点、短接点、运行方式等详情在页面填写清楚。

整体业务联系流程，仍按申报-接收-执行-归档执行。

## 13. 调度通知

此栏目仅用于通知生产运行信息，不用于专项管理工作。

省调下发需反馈的通知后，需反馈的内容将出现在<u>通知（待反馈）</u>项目页面中，需按当值调度员要求及时反馈。

已反馈的信息和历史通知可在<u>通知（归档）</u>项目页面中查看。

## 14. 综合信息汇报

### 拟定中

需向省调汇报文字、图片等形式的生产信息及相关docx、pdf等材料时，需要使用综合信息汇报进行上传。

> 注意：一般仅用于生产信息的报送。专业管理信息的反馈，可发送至内网邮箱diaokongchu@ha.sgcc.com.cn

进入<u>拟定中</u>页面，点击<u>新增</u>按钮，在弹出的页面，将汇报信息填写完整，选择正确的汇报类型，并上传所需附件（如有）。完毕后点击右上方“<u>保存</u>”按钮进行信息保存，点击“<u>提交</u>”按钮保存并提交信息。

提交完毕后，信息自动转入<u>待签收</u>环节。

选择汇报类型时，请按实际情况选择，以下示例可以参考。

* 水电水情类：用于抽蓄、水电汇报电量及水情或水调明电。

* 储能充放电类：用于独立储能电站汇报本厂站充放电情况。

* 燃气信息类：用于燃气电厂汇报自身气量、电量、机组情况。

* AGC/AVC：用于发电单位汇报自身AGC、AVC装置投退操作及其它情况。

* 低压线路跳闸类：用于新能源厂站、地调汇报220kV以下线路（不含220）跳闸的概要信息及恶劣天气发生时各地市低压线路跳闸情况等。

* 直流调整类：用于换流站汇报日内计划修改情况及设备运行情况等。

* 自备电量类：用于自备电厂及相关地调（如三门峡、洛阳）汇报本地区自备电厂电量情况。

* 主网缺陷类：用于地调、送变电公司或发电单位在报送紧急抢修单前，初步汇报主网设备缺陷情况及电网风险、处置措施等。

* 电铁信息类：用于按照《关于进一步规范影响电铁供电应急信息报送工作的通知》（安监一〔2025〕47号）文件要求报送电铁相关信息，模板已与2025-11-28通过调度通知模块下发。

* 其它信息类：用于非上述所有情况的信息报送。

### 已签收

提交完需及时电话汇报省调。省调调度员签收完成后，此信息流转至已签收环节，可以在系统中查阅历史信息。

## 15. 故障信息（省调下发）

当出现220kV及以上设备（线路、主变等）发生跳闸后，省调将在此模块下发通知，要求设备运维单位填报相关信息。

接到省调电话通知后，需要及时进入<u>故障通知</u>查阅相关跳闸设备，进入页面填写。

* 故障信息汇报：需集控、变电站、发电厂等站端单位及时填报保护动作信息。对于两个变电站在同一地市的，地市集控应点击右上角<u>新增</u>，填写两行，分别将两侧站内保护信息填写完整。

* 巡线结果汇报：需地调、送变电公司等单位填写巡线结果。系统填写完毕后，及时电话汇报省调。

省调确认无误后，将进行信息归档。历史信息可以在<u>归档</u>栏目中查看。

## 16. 故障信息（上报）

此模块主要适用于地调汇报省调委托地调调度的110kV及以下新能源厂站并网线路、220kV主变跳闸情况，或部分情况下35kV母线、容抗器跳闸后由500kV变电站填写。

1. 发生跳闸时，地调/500kV站应及时电话汇报省调，在系统中<u>新增</u>，填写清楚相关信息。点击右上角<u>上报</u>后进入<u>故障签收</u>流程，由省调进行签收。

2. 签收完毕后，本条信息进入<u>故障处置</u>流程，此时可填写保护信息、巡线结果/设备检查结果等后续信息。均填写完毕后，向省调电话汇报。

3. 信息全部填写完毕后，由省调调度员执行归档。历史信息可以在<u>归档</u>模块中查询。

> 注意：跳闸信息的汇报应使用本模块，不应使用综合信息汇报模块填写上报。

## 17. 机组启停（火）

### 计划签收

当省调调度员收到省调计划处下发的日前机组计划后，将使用本模块下发次日的省调机组启停计划。

发电单位收到省调电话通知后，应及时进入系统查看，进入<u>计划签收</u>项目页面中及时签收，若机组计划转检修需认真核对计划检修工期，有疑问需第一时间电话反馈。

> 注意：下达机组检修计划均通过此模块下发。

### 计划执行

当发电单位签收计划后，自动转入<u>计划执行</u>环节。

进入此环节后，按正常停机/开机流程执行即可。注意执行调度指令时需电话-网络双轨制开展。

### 归档

对于已执行的机组计划的历史信息，可以在<u>归档</u>环节中查看。

### 机组状态汇报

主要适用于两种情况：机组报备用、非停报送。

#### 报备用

当机组检修计划完成后，机组转为备用状态，需及时向省调汇报，则通过此模块填写相应信息，选择“检修结束报备用”，及时上报并电话汇报。

机组非停后如需报备用，需要计划处通知调度台。调度台收到通知后，发电单位方可报备用。

当检修计划不能按期完工时需提前联系计划处延期或补报新的检修计划。

#### 报非停

当机组发生紧急停运/跳闸后，除电话汇报外，发电单位应及时在此模块汇报相关情况。

本模块仅供信息登记，不影响非计划停运的认定。按要求及时报送后电话汇报即可。

## 18. 机组启停（水）

本模块用于水电厂汇报机组启停信息。仅适用于三水、小浪底和各抽蓄电站汇报本厂站机组启停时间使用。

当厂站执行完相应调度机构的启停机指令后，需要在系统中及时填写并上报。填写后当值调度员将在系统中签收。

本单位历史上报信息可以在<u>归档</u>项目中查看。
